好怀念啊
懐かしい
这句话是从她身后传来的
で　声が背後から聞こえてね
她回过头看却一个人也没有
振り返ると誰もいないんだって
这是很经典的鬼故事
よくあるタイプの怪談だね
命运正召唤着我们登上这盛大舞台
hey, 運命が呼んでいる for the big stage
胸膛里聚光灯闪耀  脑海中思绪沸腾
the spotlight filling my heart また熱くなる想い
追梦路上  我们前赴后继洒下热泪
Ah, 夢追って淚した ones before me
即使唱到心碎  仍愿相信
I sing through the heartbreak 信じたい
曙光就等在前方
光が待っている
你和我  共携手
I've got you You've got me
奔赴到路尽头
最後まで進んで
夜空下我们也可向星辰许愿
Oh in the night we can wish on a star
向着光来的方向
光の先へ
勇敢伸出手吧  抓住那伟大的愿望
手を伸ばし続けた big dream
不用管它是否是别人眼中的白日梦
誰かの目には it's a daydream
就算「最闪耀的星星将最早迎来熄灭」
“All the stars that shine brightest, Burn out the fastest”
我们也会打破这命运
ぼくら越えていける
面对无人可知的明天
誰も知らない tomorrow
只需听从内心的声音
心の声だけ follow
去奔跑  去超越
駆け抜けたい
将梦与未来
夢と未来
交织在一起
重なるように
用我最珍贵的誓言
with my pledge
淡岛怪谈
堀内同学
堀内さん
你能帮我把这些拿到林老师那边吗
これ　林先生のところまで届けてもらっていい
拜托了  我们现在得去开委员会
ごめんね　これから委員会議なの
好
うん
这做得也太明显了
わざとらしいな
最近她们一直把我当跑腿的呼来喝去
この間から何かとパシリに使われてるぞ
音乐室处处游荡着死去的幽灵
音楽室は死んだ人の霊がうようよしているし
体育仓库里吊着尸体
体育倉庫には首吊り死体
厕所藏着花子
トイレには花子さん
学校就是孕育鬼故事的摇篮
学校は怪談の宝庫
不过
でも
我觉得活着的人才最可怕
私は生きてる人間が一番怖い
一直关系很好的朋友隔天突然就反目
昨日まで仲良しだった友達が　今日突然敵になったりするから
打扰一下
失礼します
谢谢你  你一个人搬肯定很辛苦吧
ありがとう　一人で大変だったでしょう
没有  我觉得还好
いえ　全然
那我就先走了
失礼しました
和他人的恶意相比  这些纸的重量又算什么呢
他人の悪意に比べたら　紙の重さなんて
找到你一直在找的谱子了吗
探してた譜面はあった
找到了
はい
那我把钥匙给你
じゃ　鍵は預けていくから
你练完一定要记得锁好门还回来
終わったら必ず戻してね
好的  谢谢您
はい　ありがとうございます
祝你在文化祭上大放异彩
文化祭　頑張ってね
有钢琴声
あ　ピアノの音だ
文化祭前夜在学校呆到这么晚  真是别有一番趣味
文化祭の前って遅くまで残れるから楽しいよね
才怪  很可怕啊
えー　怖いよ
我听说体育馆旁边的厕所里有鬼  果然是真的
体育館の横のトイレ出るって　やっぱり
懂你  那个地方白天也黑漆漆的
ああ分かる　あそこだけ昼でもやたら薄暗いもんね
别说了
やめてー
对于本科生来说  文化祭是两年时间的结晶
文化祭は本科生にとって　2 年間の集大成
良子  有你的电话
良子ちゃん　お電話よ
是竹原绢枝打来的  你们高中之前都是同学吧
竹原絹枝さん　中等部まで一緒だった子よね
你打算演罗密欧与朱丽叶了吗
ロミオとジュリエットに決まったの
5.禁止长时间打电话
请将通话时间控制在10分钟以内
是的
そう
这部戏总会让我想起以前
それで昔のことを思い出してたの
好怀念
懐かしい
那时候我们演的也是罗密欧与朱丽叶
やっぱりロミオとジュリエットだったわね
嗯
うん
公主  请把手给我
姫　お手を
乐意至极  王子殿下
喜んで　王子
你会来看吗
観に来てくれる
我会去的
行くわ
不知道  也可能不会吧
分からない　行かないかもしれない
我母亲说…
うちのお母さんはさぁ…
不对  我妈妈说…
やば　は… ははさ…
不要紧啦
大丈夫だよ
她曾经想当演员
女優になりたかった人なんだよね
像她一样的人还挺多的
ああ　そういう人結構いるね
会把自己曾经的梦想托付给孩子
娘に夢を託す感じかな
一般情况下是这样的
まあ　一般的にはそういう感じなんじゃない
但是我妈妈不太一样
でも　うちはちょっと違うんだよね
我觉得她放下梦想后一直不开心  甚至会来给我制造障碍
手放しで喜んでないっていうか　むしろ足を引っ張りたいみたい
怎么这样啊
えー　そんなー
有奶奶和父亲的支持  我才勉强坚持下来
おばあちゃんやお父さんが協力的だから　なんとかなってる気がする
也会有这种情况啦
あるのよ　そういうことも
不是所有人都能实现自己的梦想
夢を叶える者ばかりじゃない
这种事我一早就明白了
そんなことは初めから分かっている
道理上我是明白的
理屈で分かっている
堀内同学
堀内さん
不好意思  这里没事了
ごめん　やっぱ何でもない
这里就是一口肮脏的井
ここは吹き溜まりだ
混杂着梦想  希望  嫉妒  绝望以及艳羡
夢と希望と絶望と妬みと嫉みと羨望と
我开始理解了这里的鬼故事从何而来
怪談が生まれる背景が　少し分かった気がする
但即便如此  我还是觉得活着的人是最可怕的
それでも私は　生きている人間が一番怖い
试胆会？
肝試し？
嗯  今天大家不是要一直呆在衣帽间里嘛
そう　今日みんなで被服室こもるでしょう
中间有半小时左右的休息时间
休憩挟むじゃん　30 分くらい
就在那时侯弄
そん時
点牛奶咖啡的有谁
カフェオレの人
我
はい
还有我
あたしも
怎么了？
なに？
她们好像在搞试胆会
ああ　なんか肝試しやってんだって
真无聊
馬鹿だな
算了  她们也连着做了好几天的衣服了
まあまあ　あの子らも連日頑張って衣装を作ってくれてんだし
是得放松放松
ガス抜きもしないと
学姐  你真通情达理啊
物分かりいいじゃん　先輩
那是
まあねー
我未来的去向已经定好了
進路決まってるからね
所以现在心宽万事轻
心に余裕あんじゃない
请问  你还是决定退学吗
そのさ　やっぱり辞めちゃうわけ
你别一脸悲伤的样子
そんな悲しそうな顔するなよ
但你好不容易恢复精神了  很可惜啊
だって　せっかく元気になったのに　もったいないじゃん
正是因为下定决心退学  我才恢复精神的
辞める決心ついたから元気になったんだよ
人即便选择了相同的道路  依然可能会在某处各奔东西
同じ道を選んでも　違えてしまうことがある
文化祭期间学校到了晚上也很热闹  真不错
文化祭の時期は　夜の学校が賑やかでいいですね
给我安静点
静かにしなさい
我服了
全くもう
出什么事了吗
どうしたんですか
预科生在弄什么试胆会  真无语
予科生たちが肝試しなんてやってたんで　呆れてたところです
哦  大冬天的弄试胆会吗
ほう　真冬に肝試しですか
说起来  几乎所有学校都有所谓的七大不可思议
そういや　どこの学校にも七不思議みたいな話がありますけど
我们学校也有吗
うちもそれらしいのがあるんですかね
那自然是有
ありますよ　そりゃ
毕竟这个地方汇聚着无数梦想与挫折
夢と挫折が詰まった場所ですから
我既见过许多亲历者  自己也是其中之一
そういう仲間を幾人も見てきましたし　私もその一人です
您说笑了
そんな
这校园里可处处飘着生者出窍的灵魂
学校中に生霊がうようよしてますよ
小绢  你怎么了
絹ちゃん　どうしたの
我没事
なんでもない
那边好像有什么声音  我就回头看看
声がしたから振り返ったんだけど
但那边好像没有人
誰もいなかったみたい
别吓我啊
やめてよ　もう
这是很经典的鬼故事
よくあるタイプの怪談ね
我知道干这行很不容易
楽な世界じゃないって分かってるから
所以妈妈不会逼你
お母さん無理には進めないよ
知道了
分かってる
我没觉得会很轻松
楽だなんて思ってない
说不定还会哭着跑回家
泣いて帰るかもしれない
但无论如何我绝不会逃避
とかいう逃げは打たないでおくね
你最好还是留条退路
逃げ場はあった方がいいわよ
别说了别说了  再说会让我决心动摇的
あー　やめてやめて　決意が揺らぐ
你这话什么意思
なによ　その言い方
你可真是和你外婆一模一样
あんた本当おばあちゃんにそっくりね
像一直绷着根弦似的
気持ちに余裕がないのよ
好像一直都在逼自己  同时也会逼身边的人
自分を追い込んでるようで　周りの人間を追い詰めるの
怎么突然这么说？
は？何急に
没什么
なんでもない
你怎么蔫在那里呀
何黄昏てんの
押上同学你知道吗  那个会在这里出现
押上さん知ってた　出るのよここ
不会吧  那个是什么
え　やだ　なに
是虫子吧  你快说是虫子
虫でしょう　虫って言って
是虫子就没事了吗  你讨厌虫子的吧
いいの虫で　あんた嫌いでしょ
至少比鬼强多了
お化けよりはいいのよ
这可是你自己说的
自分で言ってる
为啥大家都喜欢鬼故事
どうしてみんな怪談が好きなの
明明没那么闲
暇じゃないのにね
※ 日本的言灵信仰认为，
语言拥有灵魂和神力，
话语能干预现实吉凶。
我认为言灵是存在的
言霊っていうのはあると思うから
你说话最好还是注意些
口に出して言わない方がいいわよ
这话题明明是你挑起来的
言い出しっぺはそっちでしょう
你既然有事想问  就该直接问
聞きたいことがあるのに　言わないのは良くないよ
可是…
だって…
你真想过要自杀吗
自殺しようとしたって本当
看你一脸难开口的样子  这问题还真是直截了当
聞きにくそうにした割にはずいぶんきっぱり言ったわね
这种事  我不知道怎么问得婉转一些嘛
回りくどい言い方が分かんないだけよ　このテーマで
你可以问「最近有什么烦心事吗」
何か悩みでもあったのとか
或者说「有没有什么难受的地方」
辛いことでもあったのとか
然后再慢慢引出核心话题
徐々に核心に近づくのよ
居然直接问「你是不是想过要自杀」也太不体贴了
デリカシーなさすぎでしょう　自殺しようとしたのなんて
抱歉
ごめん
我瞎说的
嘘
我也不知道自己是不是想死
分かんない　死にたかったのかどうなのか
只是突然有这种感觉
ふとそういう気持ちになっただけ
然后不小心和大岛同学说漏嘴了
それを大島さんにポロっとこぼしたら
她就添油加醋地传起了闲话
あの子　まあ尾ひれはひれを付けて広めてくれて
真下作
最低ね
是很下作
最低よ
但无所谓了  因为我更下作
でも　私はもっと最低だからいいの
你记不记得那位叫冈部绘美的同学  她退学了
岡部えみさんいたでしょう　辞めちゃったけど
我当时是伊吹同学的跟班
私　伊吹さんの取り巻きだったからさ
就是现在被孤立的伊吹吧
今あの人孤立してるね
嗯
うん
我很下作吧
最低でしょう
我知道冈部同学被霸凌的事
岡部さんがいじめられてたのは知ってるよ
虽然我没参与  但我选择了视而不见
加担はしてないけど　見て見ぬふりだったから
所以我也没资格说别人
私も人のことは言えないな
本来不应该变成这样啊
こんなはずじゃなかったのにな
说完这句话  她就退学了
その言葉を最後に　彼女は学校を辞めた
「本来不应该变成这样啊」
こんなはずじゃなかったと
我不清楚有多少学生曾这样想过
何人の生徒が　あらゆる場面で考えただろう
真没想到你竟然会特意联络我
びっくりしたわ　わざわざ連絡くれるなんて
毕竟我现在是你女儿的任课老师嘛
一応今は娘さんの担当講師だもの
我总听她说你是个称职的好母亲
いいお母さんしてるって聞いてね
我才不算什么称职的好母亲
全然　いいお母さんなんかじゃないわ
但老话说的没错  有其母必有其女
でも　カエルの子はカエルなのよやっぱり
这样说也不对
それも違うわね
因为我是退学生
私はリタイア組だから
我觉得这是给我的惩罚
罰だと思ってる
我知道这么想有一些自以为是
そう思うことがおこがましいことも分かってる
明明从淡岛逃跑了  最终还是没逃掉
淡島から逃げたのに逃げられない
我女儿一定会成功
うちの娘はきっと成功する
我有这种预感
そんな気がするの
可我却无法发自内心地为她高兴
それを心から喜べない
很不应该吧
最低でしょ
那个地方真的是肮脏的井吗
あの場所は吹き溜まりだったのだろうか
开始总排练
通し稽古を始めます
我要离开三十分钟左右
30 分ほど離席します
好  我知道了
あ　分かりました
她是不是也在被惩罚呢
あの人も　罰を受けているのかしら
老师再见
先生さようなら
明天也请多多指教
明日もよろしくお願いします
也请你们多多指教
こちらこそ
您辛苦了
お疲れ様でした
练习室
好怀念啊
懐かしい
至少对我们来说  那里不是值得怀念的地方
少なくとも　私たちには懐かしむ場所ではない
你听说了吗  冈部同学退学了
聞いた　岡部さん辞めたって
那果然是因为…
それってやっぱり…
我想也是
だよねえ
她还有什么脸来啊
どんな顔してくるのかな
就是
ねえ
早上好
おはよう
我甚至没敷衍一句「早上好」
おはようも言わなかったわ
我完全无视了她  就好像她从来就不存在
まるで初めからいない人みたいに無視をした
想着你活该
自業自得よって
哇  这里完全没变啊
ぎゃ　昔とちぃっとも変わってないわぁ
就是那里  那就是淡岛
あれね　あれが淡島なのよ
我孙女啊  是那里的学生
うちの孫がね　あそこの生徒なんですの
妈
お母さん
那可真厉害
おお　そりゃすごいですな
今天是他们的文化祭
今日は文化祭なんですのよ
我旁边这位是我女儿
私の隣の　うちの娘ですけど
这孩子也是淡岛毕业的
この子も淡島出身で
您家的基因真是优秀
へえ　親子代々とは優秀ですね
就是说啊
そうなんですよ
妈  别说了
嫌だ母さん
我根本没从那里毕业
私　出身なんかじゃないわ
我退学了
辞めたんだもの
逃跑了
逃げたんだもの
住吉同学
住吉さん
不对  现在该叫你伊福部了吧
あっじゃない　今は伊福部さんだったわね
在这里见到你  不经意就想起过去了
この中で会うとつい昔に戻っちゃうのよ
我是陪母亲来的
母と来たの
她一路说着好怀念  在学校里到处逛呢
懐かしい懐かしいって校内回ってるわ
哇
你别哭啊
泣かないでよ
对不起
ごめんなさい
可是我很高兴
でも嬉しいの
我真的很高兴
嬉しいのよ
我知道你心里还有芥蒂
あなたにだまりがあるのは分かってる
我也一样有
私にだってあるもの
我那时很想和你一起毕业
あなたと一緒に卒業したかった
所以今天我真的很高兴
だから今日は嬉しいのよ
我有资格怀念这里吗
懐かしいと思ってもいいの
花之都维罗纳  有两大名门并肩而立
花の都ヴェローナに　肩を並べる名門 2 つ
旧日仇怨如今再度爆发
古き恨みが今また弾け
将整座城市卷入血染的争斗
街を巻き込み血染めの喧嘩
接下来的两个小时  请各位慢慢欣赏
二時間ほどのご清聴を頂けますれば
我等演员必将竭尽所能
役者一同　力の限りに務めます
喂  朱丽叶
ねえ　ジュリエット
关于结婚  你是怎么想的
お前　結婚についてはどう思ってるのかしら
我还从来没有想过结婚的事
結婚なんて　まだ考えたこともないわ
那是朱丽叶的台词吗
それジュリエットのセリフ
我和她都这么想的吧
どっちもかな
罗密欧与朱丽叶
莎士比亚
朱丽叶自己也不懂嘛
ジュリエットも分かんないよね
她这时候还不到十四岁吧
この時まだ 14 にもなってないんでしょ
在收获祭的前夜
ほかならぬ収穫祭の前夜
罗密欧与朱丽叶
莎士比亚
七月三十一日夜里  她就满十四岁了
7 月 31 日の夜　14 歳におなりです
好厉害  你就把所有台词都背下来了吗
すごい　もう全部のセリフ覚えちゃったの
让我们一起演一场漂亮的戏吧
素敵なお芝居にしましょうね
好
うん
请多指教  竹原王子
よろしくね　竹原王子
彼此彼此  良子公主
こちらこそ　良子姫
那个演罗密欧的女生真棒
あのロミオの子すてきえ
你就是蒙太古家的罗密欧
あなたはロミオ　モンタギューの
得把她的名字记下来
お名前を覚えておかなくちゃね
不  美丽的人啊
違います　美しき人
若你厌恶这个名字
あなたがその名を嫌うなら
太好了  罗密欧的咏叹调太棒了
よかった　よかったよ　ロミオのアリア
剑没收齐  谁来再检查一下
剣が足りません　誰かチェックして
我的手还在抖
まだ手がふるえてる
你演得非常棒
すごく素敵だったわね
小绢
きぬえちゃん
姑姑
おばちゃん
太棒了  你是我的骄傲
最高だったわよ　あんたは私の誇りよ
我很想让姑姑第一个看到  所以我也很开心
おばちゃんに一番に見て欲しかったから嬉しいよ
真是的  这话该我说
それはこっちのセリフよもお
你能出落得这么出色
こんなに立派になってくれ
我以后也要考淡岛
私は淡島入る
抱歉姑姑  我去找一下朋友
おばちゃんごめんね　ちょっと友達のところ行ってくる
你冷不冷
寒くない
我可能还在兴奋吧  一点都不冷
まだ興奮してるからかしら　全然寒くないわ
那可不行
ダメよ
会感冒的
風邪引いちゃう
谢谢你
あら　ありがとう
你剪短发了啊
髪　切ったのね
你打算一直走下去成为演员吗
このまま女優を目指すの
我是挺想当的
なれたらいいなと思ってる
可以的话  我想一直演下去
それで　できればずっと続けていきたい
凉子呢
涼子さんは
什么
えっ
我至今都觉得你很可惜
私　今でももったいないって思ってるから
淡岛并不是一切
淡島が全てじゃないわ
这种话不该是你来说
あなたがそれを言っちゃう
我是说…
だって…
不过我真是这么想的
でもそう思ったのよ
我一直在思考我独自留在这的意义
私だけがここにいる意味を考えていたの
从未停歇
ずっと
我们本该在同一条路上并肩前行
あなたと私は共に同じ道を歩むべきだったのに
却为何分道扬镳
なぜ違えてしまったのだろうって
但这想法还是太自我中心了
でもそれってエゴね
我肯定是在同情你
私きっとあなたに同情したんだと思う
我是因为有家里人在背后支持才有了今天
私は家族に後押しされて今ここにいるのに
而你并非如此
あなたはそうじゃなかったことに
我把同情错当成寂寞了
それを寂しさと取り違えていたんだわ
抱歉
ごめんなさい
绢枝你真的…
絹枝さんって本当…
是个温室里养出来的老好人啊
純粋培養のいい人なのね
是吗
そうかしら
我的想法更加丑陋
私のは　もっと醜い感情よ
这样吗？
そうなの？
是的
そうなの
在我看来  凉子比我善良多了
私からすれば涼子さんの方がよっぽどいい人よ
我接下来要走的路
私がこれから進もうとしてる道は
充斥着魑魅魍魉
魑魅魍魎が跋扈する世界なんだもの
虽然现在也没差啦
今も大差ないかな
若是触及如此纯粹美丽的灵魂
きっと　こんなにきれいな魂に触れていたら
肯定会无可救药地为之折服吧
どの道参ってしまってた
「不过  幸好我来了」
「でも来てよかった」
我本来是打算这么说的
言おうと決めていた言葉だった
因为我觉得  既然决定去就该这么想
行く以上はそう思いたかったから
因为我不想变得更加丑陋
これ以上醜くなりたくなかったから
绢枝
絹枝さん
怎么了
はい
我以前曾想成为你
私　あなたになりたかったの
成为我吗？
私？
对
そう
像你一样
あなたみたいに
不对  是想成为你这个人本身
というより　あなたそのものになりたかったっていうか
这可怎么是好
それはそれは
幸好今天我来了
今日来てよかった
我刚才这么想都是假装的
さっきはそう思うふりをしたけど
假装？
ふり？
刚刚那句是真心话
今は本心よ
感觉心里的结解开了
胸のつかえが取れた
不  也不是
違うかな
或许没那么简单
そんなに単純でもないかも
不过  确实感觉更轻松了些
でも　少し楽になったのは本当
让我痛苦的从来都是我自己
自分を苦しめるのは　いつだって自分だった
这口肮脏的水井底部是一面镜子
吹き溜まりの底にあるのは鏡だと思う
想要早些解脱
早く楽になりたい
求着解脱却反而得到了痛苦
楽になりたくて　結局苦しみを手にしてしまった
你是伊吹吗
伊吹さん
我是住吉
私　す… 住吉です
竹… 竹原学姐
た… 竹原先輩
田畑同学
田畑さん
请和我握手
握手してください
真是的  说的什么话
もう何言ってるの
明年可就轮到你了
来年は他人事じゃないでしょ
但是  您演得真的很精彩
でもでもでも　本当に素敵でした
谢谢你
ありがとう
说实话  我还有些担心
正直少し心配していた
怕自己沉浸在感伤中会不由得哭出来
感傷に浸って泣いてしまうんじゃないかって
可是登上舞台之后  这种想法就烟消云散了
舞台に上がってしまえば　そんなことは頭から消えていた
舞台上的世界便是如此
そういう世界なのだ
说是听到有人在说「好怀念啊」
懐かしいって声が聞こえてね
但一回头  却一个人影都没有
振り返ると誰もいないんだって
我听说了冈部绘美的事
岡部絵美さんのこと　聞きました
你留在这里是在赎罪吗
あなたがここにいるのは罪滅ぼしですか
我不知道
分かりません
抱歉  把一切都推到你身上
あ… あなたにばかり　すいません
是我不对
悪いのは私です
但现在道歉也没有意义了
でもこんな謝罪は無意味だわ
因为该听到道歉的人已经不在了
謝るべき相手はもういないんだもの
堀内同学
堀内さん
不好意思  你能把这个放回原处吗
ごめんね　これ元の場所まで返しておいて
能请你们到此为止吗
いい加減にしてもらえる
老是使些幼稚的小把戏
子供じみみたいな真似するの
无论鬼魂做了什么  都不要回头
亡霊の行為になんて振り返らない
这是很经典的鬼故事
よくあるタイプの怪談よ
曾经对着镜子拭去眼泪  追逐梦想
鏡に向かい涙を拭き夢を追ってた
在那个地方
あの場所には
连好好给自己一个拥抱都做不到的懊悔
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
和自尊一同  在房间中回荡
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时间渐渐被夺走
大事な時間が奪われていく
现今我正走在那条
諦めず探した理想の道を今
不曾放弃追寻的理想之路上
歩いてあの頃以上に
要以比那时更为充实的自己
満たされた私で
去同回忆相会
思い出に会いにいくよ
即使身处告别之中
さようならの中でも
我们也在不断堆砌各自的理想
それぞれ理想積み上げてたんだ
虽然与梦中盼望的那个日子
夢焦がれたあの日には
仍然相距甚远
程遠いみたいだけどまだ
但我还是想将其留到未来
未来にとっておくよ
为了将来的我
これからの私を
能够由衷展露笑颜
楽しめるように
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  D.C.  木木木  八重垣千鳥
校对：雨止　时轴&繁化：反念才笨　后期：斓玥
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  D.C.  木木木  八重垣千鳥
校对：雨止　时轴&繁化：反念才笨　后期：斓玥
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji